16061116
### 问题1
> 在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。 请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？请给出你的分析。
* #### 解答
    选手改变选择能提高获奖可能性。

    分析如下：

    设选手第一次选择了有奖品的门为事件A，选手改变选择为事件B，选手获奖为事件C，C可表示为A\`B+\`AB。（“ \`A ”代表事件A的对立事件，“ \`B ”类似）
    
    则P(C) = P(A\`B + \`AB) = P(A\`B)+P(\`AB)

    由于事件A与B相互独立

    则P(C) = P(A)P(\`B)+P(`A)P(B) = P(A)[1-P(B)]+[1-P(A)]P(B) = P(A) + P(B) - 2[P(A)P(B)]

    将P(A) = 1/3带入
    
    得P(C) = 1/3 + 1/3 * P(B)

    所以当P(B) = 1时，P(C)取最大值2/3，即选手改变选择能使获奖概率从原先的1/3提高到2/3。

### 问题2
> 如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？
* #### 解答
    1. 根据业界对智能的普遍理解，我认为它是有智能的。因为目前所见的大多产品或者都以人工智能标榜。
    2. 远低于人类水平的智能。因为人类的智能表现在理解、学习、创造、逻辑推理、批判思维等诸多方面，尽管它能够回答输入的问题，甚至在一定程度上可以说它能理解中文，但其仍然不具有创造能力，比如无法创造出新词语，或者是词语的新用法。
    3. 我是这样理解的，把“中文房间”系统与机器学习模型做比较，就会发现该系统的核心是房间内人的参考资料，类似机器学习模型训练得到的模型参数，我认为这些参数权重就是量化后的智能，其与人类水平智能的差距就在于对数据抽象性的高低。
    
        人类的认知形成离不开来源于自身各种感官的信息，这些信息给人类智能的形成带来了丰富的数据，再加上人类复杂的脑神经网络结构，使得人脑对于各种事物的建模能达到一个高度抽象的层面，对于文本的词义的例子，比如人对“美丽”一词的理解，不仅仅停留于其经常与词语“人”、“图画”、“花朵”等词语共同出现，还与各种“人”、“花朵”的图像相关联，而且人在多数情况下表达“美丽”时，带有积极、快乐的情绪。后两个方面是常见的词向量无法表达的含义，因此想办法整合各种数据训练模型，构建新型模型结构，使得模型能够学到更加抽象且正确的数据是提高模型智能水平的一种途径。所以对于原问题，我认为只要参考资料足够完善充分，整个“中文房间”是可以达到人类智能水平的。

### 问题3
> 既然这门课讲了很多计算机前沿，那么学生就可以预计一下这些前沿知识如何能给普通用户或某个行业带来好处。 学生根据讲课的内容和参考文献，用 NABCD 的模板，描述你心目中一个使用了 “人工智能+其他前沿技术” 的创新项目。 这个项目应该是由 7 - 10 名有相关技能的大学生在 4 个月能完成。

* #### 解答
    1. Need
        
        如今我们处于一个信息爆炸的时代，我们非常容易被动地接收许多不愿接受的信息，比如刷新闻网站时，许多链接标题具有很强的迷惑性、煽动性，但点进去仔细一看又不是我们想要的信息，这导致时间浪费。因此在查看新闻、搜索资料时对各种链接到的网页内容建立摘要，使用者简单浏览摘要即可筛选有用信息的需求就产生了。

    2. Approach
        
        我认为这个项目的重点在两部分，客户端软件以及服务器端的AI模型。在客户端，将应用以浏览器插件的形式让用户安装使用，因此开发者需要熟悉目前主流浏览器扩展插件编写方法。而服务器上的AI一部分是与NLP相关的机器学习模型，AI模型对网页文本内容进行提取形成摘要，最后由服务器返回前端展示给用户。另一部分是用户浏览习惯的生成，通过对用户浏览记录的分析，可以更好的把控回传的摘要内容，提高提取内容的准确率。

    3. Benefit
    * 用户将鼠标指在网页链接上即可获取网页的主要信息，很快就能过滤各种不感兴趣的内容，极大地提高了网页浏览效率，节省上网时间。
    * 随着用户使用次数的增加，摘要的准确性会不断提高。
    4. Competitors
    * 目前相关技术已经成熟，但具体应用还未落地，因此该项目有较大的发展空间。
    * 主流浏览器，例如chrome上已有可以生成网页摘要的插件，只能操作当前网页，而且生成的摘要效果也不够智能。我们的项目在客户端里集成了鼠标指在链接上即提取摘要（用户操作友好），后端又有先进的AI加持，真正满足了用户对于无关信息过滤的需求。
    5. Delivery and Data
    * 因为这类插件触及互联网里各种集团的切身利益，因此线上推广不容易，需要和各浏览器服务商达成共识才可能实现，另一方面可以先利用朋友圈，微信群宣传，积累一部分用户。
    * 目前还没有可靠数据证明用户对该项目的迫切需求。但就对于我们周边同学的调研结果来看，该项目在学生用户上还是有市场的。
